---
title: 与青春有关的日子（2001&2011）十年纪之全明星
date: 2011-02-24 22:56:30
updated: 2011-02-24 22:56:30
categories:
    - 艾已成诗
tags:
    - 艾弗森
    - 艾已成诗
    - 全明星
    - 流年
---
---

没有奇迹。
纵使勒布朗·詹姆斯率东部“殊死”抵抗一番，依旧未能填平那将近20分的沟壑。
终于，有人怀念起十年以前，那个与世界为敌，狂妄得无法无天的小子来了。
“我离开后，你们才会真正明白我的价值。”
我们的艾如是说道。

<!-- more -->

还记得那时的全明星吗？
尚在湖人的沙克，梳着辫子头的天尊，拄着双拐的希尔，笑容灿烂的马布里，引爆全场的卡特，顶着怪异头型的科比，一副无所谓表情的麦迪，以及，那时风华绝代的阿伦艾弗森。
那些是时代的宠儿。他们不知道未来的命运，不知道沙克会与科比闹翻，不知道希尔把最好的年华献给了队医，不知道卡特有一天失去翅膀也会泯然众人，不知道马布里会被视为球队毒药，不知道麦迪会被带上“软”与“炸伤”的帽子，不知道AI有一天会流浪到土耳其，不知道未来的某一天，自己会成为时代的倒影。


那仅仅是2001年，那时的华盛顿是属于他们的舞台。
遥远的十年以前，轻狂的AI连走起路来都放荡不羁。那些个意气风发的少年，一张张微笑的脸，试图把这世界改变。
如果有十年前的照片，那一定已经泛黄。只有在比赛录像中，现场DJ充满激情的呼喊才依旧清晰，那些故人的笑容也依然明朗。那总会让我们产生错觉，闭上眼，仿佛一切发生在昨天。心微微的疼，因为那些人已不复当年。


那是场高低悬殊的比赛，至少东部七名队员身高都不足两米，所有人都觉得他们不够强壮，无法取得比赛的胜利。只是，AI与马布里联手向世界证明了，胜利与身体无关，与之有关的，只是——心！那颗为胜利而跳动的心脏。
于是造就了如此一场惊心动魄荡气回肠的比赛。看看今年的全明星，再与十年前做对比，你就会发现，一代人已经走向妥协，这个世界的反面英雄已经几乎绝迹。再也没有人会在落后二十几分时依旧骄傲的说我们会赢了；再也没有人可以那么勇敢地站在权威的背面了；再也没有人会玩世不恭地对这个世界竖起中指了。
十年过去了，那时叱咤风云的人物都离开了。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。


但，当年轻的球员们看到阿伦艾弗森与世界为敌后的下场时，恐怕已经没有多少人愿意和他再走上同一条道路。那种坚持与忠诚，执着与顽强，反抗与斗争，那首属于英雄的赞歌再也不会在NBA响起了，这个世界也许还需要个人英雄主义，只是没有人愿意去做那个英雄了。
单挑篮球之神，全明星逆转，总决赛与繁华的洛杉矶为敌，纹身，嘻哈，垄沟头，轻描淡写，不爱训练，我行我素，史诗般的对决，胜利失败，爱与恨。
再也没有人可以承受这一切了。答案，真的无法被取代。
阿伦艾弗森走的，的确是一条前无古人后无来者的道路，因为再也没有人还有勇气如他一般。
单凭这一点，他所做的一切，就值得所有人，脱帽致敬。


所以，纵使上赛季被球队裁掉，老将底薪，球队备胎，依旧全明星。
你所做的事情，权威不喜欢，我们却深爱。
那些传奇，权威可以淡漠，我们却会铭记。
无论你是无限风光如日中天，还是黯然神伤举步维艰，我们都站在你的身后。
你是我们无法消散的光芒，
你是我们此生不变的信仰。


无论未来有多远，我们等你。

---

# 作者简介
骄傲的狮子座,喜欢笑,喜欢明亮到刺眼的阳光,喜欢初春时节融化的冰雪，喜欢湛蓝色的天空，喜欢一生都在飞翔的北极燕鸥，喜欢伤感的文字,喜欢动人的故事,喜欢费城，此生挚爱 Allen Iverson。

# 笔者附言
嘿嘿，偷偷搬运下！不要让原作者发现！(●'◡'●)【2016-11-22 16:10:55】

> 文章标题：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ title }}</a>
> 文章作者：[cylong](http://www.cylong.com/about/ "cylong")
> 文章链接：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ permalink }}</a>
> 有问题或者建议欢迎在下方评论。欢迎转载、引用，但希望标明出处，感激不尽(●'◡'●)
