---
title: 稳耐风波愿始从
date: 2016-06-09 18:45:29
updated: 2016-06-09 18:45:29
categories:
    - 艾已成诗
tags:
    - 艾弗森
    - 艾已成诗
    - 篮球
---
---

夕阳西下。
我看着AI坐在斯台普斯客队替补席上，呆呆望着场内发生的一切。他看着科比在他面前超越了他领先十三年的得分，听着为24号的喝彩，再看着记分牌上一点点被拉大的分数，他只是呆坐，眼神迷茫，无动于衷，仿佛自己来自另一个世界。惨败，又是惨败，第三次惨败。哨声响起，他低着头，快步走出球员通道。我看得到他的背影看不到他的落寞。
怎么能低头离开斯台普斯？就在一年前他还是昂首走出去。八年前他只手遮天，梦想就断裂在这金黄的球馆，唯一一次六月的征战，旧队友，老照片，八年的风霜，未改的容颜，怎敢遗忘那些瞬间？最震耳欲聋的欢呼，让洛杉矶的轻歌曼舞画上一道休止符，晃倒泰龙卢，最骄傲的迈步，是谁再说，他踏上的是一条荆棘密布，无人可能成功的路？
只是，八年了，我们早已认不出那块泰龙卢摔倒的地板。
物是人非。
隔了个半个地球，有人在心痛。

<!-- more -->

隔了半个美国，也会有人难过吗？
流年，剪影，十年。
费城，1996，状元，三号，金链子，狐朋狗友，唱片，嘘声，对神的挑战，拉里布朗，训练，爱恨交错，忠诚，2001，洛杉矶，MVP，得分王……
时间，路途，前进的光，没有回望。
以为会与费城到地老天荒，只是寥寥的胜场，深深的惆怅，时光在云顶嘹亮地唱，分别的波澜轻轻地荡，刻不下的时光，注定一人去流浪。
再见了，我爱的费城；
再见了，我们爱的AI。
断肠人去天涯。
天涯远吗？不远，他在天涯，天涯怎么会远！

谁道飘零不可怜，断肠人去自经年。
那个精灵飞翔的故事还在上演，只是不再属于瓦乔维亚球馆。只是那个夜晚，是个例外——
那个夜晚很美，他们的欢呼他们的笑，他们的拥抱他们记得他的好。他的亲吻他的奔跑，他微微润湿的双眼，告诉我们他同样忘不掉。
WELCOME BACK, AI，THANKS FOR TEN GREAT YEARS OF HEART&SOUL.
轻轻把手放在耳边，绕场慢慢的跑，聆听。
还记得吗？费城的欢呼是世界上最美妙的音乐。
俯身，深深的亲吻。
WE MISS YOU,AI.
费城的天空，我们想你时，它落泪了。
风雨中，陪你走，不要相忘于江湖。
可，踏上回丹佛的飞机，便是陌路。
天咫尺，人南北。

叹人生，几番离合，便成迟暮。
三年了，沧海桑田，人事变迁，谁会相信什么永远。
当他终于回到家，发现一切都变了样，是熟悉的让人陌生？还是恍如隔世陌生的让人难过？
曾经的一代枭雄，走到穷途末路，不甘就此推出，于是来场豪赌，一次搭上全部，输了就退出江湖。
感谢我爱的费城——他的退役宣言里这样说。
终于等到了费城的橄榄枝。
我们爱的AI，请回家。
有一种答案叫落叶归根。
俯身，深深的亲吻，第二次。
弧线不同了是吗，可那份情意此生不变。
谁谓我生，我思议如风，历历人生。

莫回首斜阳下，诉不尽离人话。
当费城故事确定未完待续时，我高兴的快要疯掉，你没有去湖人，谁在乎什么总冠军？我只要你幸福。
有些泪水是坚硬的，它从英雄的脸上滑过，但与懦弱无关。
AI说，那是看到家门后的鼻酸反应。
多好！爱费城的AI又回到了爱AI的费城。
从此无关胜负，誓死守护。
陪君醉笑三万场，不用诉离殇。

落魄江湖还载酒，一种悲凉滋味。
当两个费城之子相遇在费城——他出生成长的地方，他扬名立万的地方。他们早已不如十三年前那般锋芒毕露。久经沙场，看惯人世冷暖，他们，已不再年轻。
只是他正如日中天，他似乎已日薄西山。
有悬念吗？有奇迹吗？有人相信吗？
似乎费城倒戈喊几声MVP也是正常的。
只是他摇头，说不。
那美妙的第三节，十五分，已无需我赘述。
兄弟友爱之城的尊严，从来都要他来维护。
没有悬念，没有奇迹，剧本已写好，不会改变，我们输了，只是，我们开始相信：
弯弓射日，看我卷土重来。

谁谓我悲，意如花信，瞳清若水。
我从未想过有一天还会看到阿伦艾弗森穿上那件印有SIXER的球衣——那件神圣的为曾有旁人触动过的球衣，自始至终只属于一个人的球衣。
我看着你在费城，看着你与费城荣辱与共，休戚相关，还你那份倔强，许你那份坚强。享受你的每一场胜利与失败——我也不清楚这样的日子还会有多久，如果费城真的是你的最后一站，我们陪你走完，直到你离开你最爱的篮球场，直到那件三号球衣在瓦乔维亚上空飘扬。

任往事随风，他们自随波逐流，自始至终，稳耐风波愿始从。

---

这篇文章是我女票大概在2009年【那个时候她真是青涩又可爱(/▽＼=)】写在百度空间里的，但是百度空间在15年就关闭了。然后我就要来发到自己的博客里，作为一种回忆 o(^▽^)o【<del>还是自己的网站靠谱~</del>】

---
