---
title: JStack 使用介绍
date: 2019-09-10 18:45:59
updated: 2019-09-10 18:45:59
categories:
    - Java
tags:
    - Java
    - JStack
    - 调试工具
---
---

# 前言

在项目中遇到一个问题，我们服务提供给外部的一个接口 queryXXX 一直返回 429 错误（Too Many Requests），接口没有返回值，而且服务越用越卡，要重启一下才能恢复。于是马上就想到是不是因为这个接口产生了死循环，导致接口无法正确返回，同时导致后台 CPU 和内存占用飙升，顺着这个思路定位下去，确实顺利的找到的问题所在。

<!-- more -->

# 定位思路

1. 执行 `free -m/free -h` 查看服务的后台 CPU 和内存占用，发现服务占用的内存和 CPU 过高。
2. 执行 `jps/ps/top` 命令找到 CPU 和内存占用高的进程 ID(32033)。
3. 执行 `top -H -p 32033`，找到 %CPU 和 %MEM 占用高的 PID(60958)，转换成16进制 ee1e。
4. 执行 `jstack -l 32033 > stack.txt`，打印调用栈信息。
5. 找到 stack.txt 日志里面的 `nid=0xee1e`（注意第三步的是十进制，日志里的是十六进制）对应接口服务，分析调用栈，发现 queryXXX 接口的状态一直是 RUNNING 状态，卡死。
6. 定位后发现代码中使用了流 API 的 parallelStream 导致的问题，原因是 parallelStream 是并行操作，我们这边使用了 HashMap，HashMap 是非线程安全的，并发插入数据在 resize() 方法中产生循环链表导致死循环（JDK8 已经解决），导致 queryXXX 接口的状态一直是 RUNNING，无返回值，CPU 和内存飙升。调用服务方在没有接受到返回的时候不断请求这个服务，于是产生了 429 错误。
7. 我们这边 HashMap 是局部变量，解决方法是将 parallelStream 并行流修改为 stream 串行流。如果此 HashMap 是那种全局变量，涉及并发操作，则可以改成使用 ConcurrentHashMap。

关于 HashMap 的介绍可以参考：

> [浅谈 HashMap | 笑话人生][1]

# 使用介绍

JStack 是 java 自带的工具，在 jdk\bin\jstack.exe 位置。以下是 Windows 的示范，在 Linux 系统上功能更多。

```sh
PS C:\Program Files\Java\jdk-11.0.2\bin> .\jstack
Usage:
    jstack [-l][-e] <pid>
        (to connect to running process)

Options:
    -l  long listing. Prints additional information about locks
    -e  extended listing. Prints additional information about threads
    -? -h --help -help to print this help message
```

一般常用的是以下的命令：

```
jstack -l [PID]
jstack -F [PID]
```

* `-l` 选项会打印额外的信息，比如说锁信息。
* 当进程挂起(hung)时，上面的命令可能没有响应，这时需要使用 `-F` 参数来强制执行 thread dump。

接下来我们就可以分析打印的堆栈信息进行分析，比如我上面列举的那个问题：

| Section     | Example                   | 解释                                                                    |
|-------------|---------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 线程名字      | main 和 Reference Handler | 可读的线程名字，这个名字可以通过 Thread 方法 setName 设定                      |
| 线程 ID      | #1                        |	每一个 Thread 对象的唯一 ID，这个 ID 是自动生成的，从 1 开始，通过 getId 方法获得 |
| 是否守护线程   | daemon                    | 这个标签用来标记线程是否是守护线程，如果是会有标记，如果不是这没有                  |
| 优先级        | prio=10                  | Java 线程的优先级，可以通过 setPriority 方法设置                             |
| OS 线程的优先级| os_prio                   |	                                                                   |
| CPU 时间     |	cpu=94.43ms               | 线程获得 CPU 的时间                                                       |
| elapsed     |	elapsed=509136.51s         | 线程启动后经过的 wall clock time                                         |
| Address     |	tid                        | Java 线程的地址，这个地址表示的是 JNI native Thread Object 的指针地址         |
| OS 线程 ID   |	nid                        | The unique ID of the OS thread to which the Java Thread is mapped     |
| 线程状态      |	Running                    | 线程当前状态，线程状态下面就是线程的堆栈信息                                   |

线程的运行状态：

* New: 线程对象创建，不可执行。
* Runnable: 调用 thread.start() 进入 runnable，获得 CPU 时间即可执行。
* Running: 执行状态。
* Waiting: thread.join() 或调用锁对象 wait() 进入该状态，当前线程会保持该状态直到其他线程发送通知到该对象。
* Timed_Waiting：执行 Thread.sleep(long)、thread.join(long) 或 obj.wait(long) 等就会进该状态，与 Waiting 的区别在于 Timed_Waiting 的等待有时间限制；
* Blocked: 等待锁，进入同步方法，同步代码块，如果没有获取到锁会进入该状态。该线程尝试进入一个被其他线程占用的 synchronized 块，当前线程直到锁被释放之前一直都是 blocked 状态。
* Dead：执行结束，或者抛出了未捕获的异常之后。
* Deadlock: 死锁。
* Waiting on condition：等待某个资源或条件发生来唤醒自己。
* Waiting on monitor entry：在等待获取锁。
* terminated: 线程已经结束 run() 并且通知其他线程 joining。

此文开头解决的问题，由于是公司项目，不方便贴上定位的过程日志和代码，所以就先记录下定位的思路和基本概念。

# 感谢

> [java命令--jstack 工具 | milkty][2]
> [每天学习一个命令：jstack 打印 Java 进程堆栈信息 | Ein Verne][3]
> [Java 性能调优学习笔记][4]
> [Using Thread Dumps | Oracle][5]

---

> 文章标题：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ title }}</a>
> 文章作者：[cylong](http://www.cylong.com/about/ "cylong")
> 文章链接：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ permalink }}</a>
> 有问题或者建议欢迎在下方评论。欢迎转载、引用，但希望标明出处，感激不尽(●'◡'●)

[1]: /blog/2019/09/10/hashmap/ "浅谈 HashMap | 笑话人生"
[2]: https://www.cnblogs.com/kongzhongqijing/articles/3630264.html "java命令--jstack 工具 | milkty"
[3]: http://einverne.github.io/post/2017/09/jstack-usage.html "每天学习一个命令：jstack 打印 Java 进程堆栈信息 | Ein Verne"
[4]: https://skyao.gitbooks.io/leaning-java-performance-tuning/content/cpu/threaddump/dump/jstack.html "Java 性能调优学习笔记"
[5]: https://docs.oracle.com/cd/E13150_01/jrockit_jvm/jrockit/geninfo/diagnos/using_threaddumps.html "Using Thread Dumps | Oracle"
