---
title: 求1-n的和
date: 2020-06-03 00:13:13
updated: 2020-06-03 00:13:13
categories:
    - LeetCode
tags:
    - leetcode
    - java
    - 学习笔记
    - 递归
    - 流API
---
---

# 题目描述

求 1+2+...+n ，要求不能使用乘除法、for、while、if、else、switch、case等关键字及条件判断语句（A?B:C）。

**示例 1：**
> 输入: n = 3
> 输出: 6

**示例 2：**
> 输入: n = 9
> 输出: 45

**限制：**
> 1 <= n <= 10000

<!-- more -->

# 递归

由于题目限制了很多，其中比较常用的for循环方法也被禁用，那么不用for循环，最容易想到的就是递归，于是我们很容易就能写出递归的版本

```java
public int sumNums(int n) {
    return n == 0 ? 0 : n + sumNums(n - 1);
}
```

但是题目要求不允许使用条件判断语句，那么我们是否能使用别的办法来确定递归出口呢？答案就是逻辑运算符的短路性质。以逻辑运算符 && 为例，对于 A && B 这个表达式，如果 A 表达式返回 false ，那么 A && B 已经确定为 false ，此时不会去执行表达式 B。同理，对于逻辑运算符 ||， 对于 A || B 这个表达式，如果 A 表达式返回 true ，那么 A || B 已经确定为 true ，此时不会去执行表达式 B。

利用这一特性，我们可以将判断是否为递归的出口看作 A && B 表达式中的 A 部分，递归的主体函数看作 B 部分。如果不是递归出口，则返回 true，并继续执行表达式 B 的部分，否则递归结束。当然，你也可以用逻辑运算符 || 给出类似的实现，这里我们只提供结合逻辑运算符 && 的递归实现。

```java
public int sumNums(int n) {
    boolean flag = n > 0 && (n += sumNums(n - 1)) > 0;
    return n;
}
```

## 复杂度分析

* 时间复杂度：O(n)，递归函数递归 n 次，每次递归中计算时间复杂度为 O(1)，因此总时间复杂度为 O(n)。
* 空间复杂度：Ο(n)，递归函数的空间复杂度取决于递归调用栈的深度，这里递归函数调用栈深度为 O(n)，因此空间复杂度为 O(n)。

# Java流API

其实这种数学计算，包含求和，求大小等等操作，Java引入很多方便的方法，此题使用了Java流API `IntStream.range(1, n + 1).sum()`，求指定范围的整数和。关于流API的介绍可以参考：
> [Java 8 的 Lambda 表达式和 Stream API][3]

```java
public int sumNums2(int n) {
    return IntStream.range(1, n + 1).sum();
}
```

# 来源
> [求1-n的和 | 力扣（LeetCode）][1]
> [求1-n的和 | 题解（LeetCode）][2]

---

> 文章标题：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ title }}</a>
> 文章作者：[cylong](http://www.cylong.com/about/ "cylong")
> 文章链接：<a href='{{ permalink }}' title='{{ title }}' >{{ permalink }}</a>
> 有问题或者建议欢迎在下方评论。欢迎转载、引用，但希望标明出处，感激不尽(●'◡'●)

[1]: https://leetcode-cn.com/problems/qiu-12n-lcof/ "求1-n的和 | 力扣（LeetCode）"
[2]: https://leetcode-cn.com/problems/qiu-12n-lcof/solution/qiu-12n-by-leetcode-solution/ "求1-n的和 | 题解（LeetCode）"
[3]: /blog/2019/03/18/lambda/ "Java 8 的 Lambda 表达式和 Stream API"
