---
title: 个人简历
date: 2020-09-18 22:52:53
comments: false
---

|  姓名  |   现居  |    家乡  |    生日    |     手机     |        邮箱           |
|:-----:|:-------:|:-------:|:----------:|:-----------:|:---------------------:|
| 陈云龙 | 江苏南京 | 辽宁大连 | 1994.10.16 | 15850560153 | cyl19941016@gmail.com |

---

# 教育程度

* 学校：南京大学
* 专业：软件工程（2013-2017）
* 学位：学士
* 政治面貌：中共党员
* 所获荣誉：
 1. 2015年12月获得南京大学人民奖学金
 2. 2013-2014年度南京大学五四表彰活动中评为优秀共青团员
 3. 2015年参加数学建模竞赛，成功通过校赛入围国赛。项目代码：[数卡程序](https://github.com/cylong1016/NumberCard)
 4. 2014年11月参加南京大学学生创业计划竞赛，获得优秀奖和1000元现金

---

# 工作经历

|     时间      |                      公司                       | 
|:------------:|:-----------------------------------------------:|
| 2019.8 - 至今 | 华为南京研究所 - 运营商BG - 技术中台开发部 - GAM项目 |

* **项目描述：** ADC（Application Development Center）平台，主要做底层平台开发，提供给上层业务做自己的菜单业务功能定制开发。引入DevOps概念，采用敏捷软件开发。项目组主要负责平台登陆认证鉴权相关模块。涉及单点登录SSO、权限、用户、角色、多租户管理，使用Java开发的Web项目，前台包括Vue、Html、JS、CSS、Ajax、JQuery等，后台包括SpringBoot框架、数据库使用Hibernate框架，对接GaussDB（华为自研数据库）和Mysql。Redis、Zookeeper等中间件服务。使用Docker容器化打包构建技术，Git + Maven + Jenkins 持续集成和K8S部署。
* **使用局点：** 项目主要服务于华为公有云OWS、中国移动、中国联通、中国电信三大运营商和一些其他局点，包括印度、罗马尼亚、北京、东莞、荷兰、江苏。支撑华为内部项目，包括5G、AI、Datecube、Netcare等业务。
* **个人职责**（绩效B+）：
 1. 负责项目Git + Maven + Jenkins持续集成部署安装发布，项目采用Docker容器化开发技术。持续集成部署使用CloudDragon平台（集成Jenkins、PMD、CheckStyle、FindBugs、CMetrics）持续集成 + FusionStage（K8S）部署。
 2. 负责用户登录认证、权限、角色管理模块。细粒度控制服务、URL、页面的权限，及多租户的权限管理。
 3. 带领团队完成项目需求分析、需求开发、问题处理、对外技术支撑、版本发布交付等事宜。

---

|       时间        |                       公司                         | 
|:----------------:|:--------------------------------------------------:|
| 2018.12 - 2019.7 | 华为南京研究所 - 运营商BG - 大数据产品部 - 大数据平台开发 |

* **项目描述：** Universe大数据平台，使用Java开发的Web项目，Spring框架，数据库使用Hibernate框架，对接Oracle和Mysql。所在项目组主要做数据治理、数据管控。包括数据模型、数据质量、数据安全、血缘分析、数据交换、统一数据访问。
* **使用局点：** 项目主要服务于中国移动、中国联通、中国电信三大运营商和海外一些局点，包括肯尼亚、中东、沙特等。
* **个人职责**（绩效B+）：
 1. 负责数据模型、数据交换和统一数据访问，包括数据实例（物理数据库实例），数据模型（逻辑模型、物理模型），元模型、元数据处理。
 2. 负责物理模型（数据库表）和逻辑模型（抽象出来的数据结构）关联关系管理，包含模型老化、模型导入导出、定时刷新模型、模型发布。对接DB2、GBase、Teradata、HDFS、Hive、Mysql、Oracle、SybaseIQ、Gauss（华为自研）等数十种数据源。
 3. 模型处理性能调优，通过分表、增加索引、增加缓存提升模型访问速度，解决模型处理接口使用非线程安全的HashMap导致线程死循环、CPU内存过高的问题。

---

|       时间        |                         公司                          | 
|:----------------:|:-----------------------------------------------------:|
| 2017.9 - 2018.11 | 华为南京研究所 - 企业BG - 数据中心网络开发部 – 交换机SDK开发 |

* **项目描述：** 负责大型交换机底层SDK适配，提供给上层命令行和交换机硬件测试。
* **使用局点：** 服务于阿里、腾讯等数据中心构建。
* **个人职责**（绩效B）：
 1. 使用C语言，负责交换机硬件测试命令行开发和上层业务命令行开发及交换机日常维护。
 2. 使用Ruby开发自动化交换机硬件测试脚本，及时检测发现交换机硬件故障。

---

# 个人技能

1. 熟悉Docker、K8S开发、使用、安装部署，熟悉容器化开发相关技术。目前产品使用FusionStage（底层是K8S） + Docker容器化部署。Git + Maven + Jenkins持续集成。
2. 熟悉Spring、Hibernate框架。熟悉Mysql、Oracle数据库，Redis、Zookeeper中间件。
3. 熟悉Java、Shell开发。
4. 了解软件开发过程管理，对需求设计、需求文档、测试、交付和代码质量有严格要求，重视Code Review、单元测试、编码规范和编码安全。
5. 有强烈上进心，学习适应能力强。有良好的沟通能力和团队合作精神。在项目组曾担任对外支撑工作，端到端负责对接运维、现网局点、上层业务等问题定位和技术支撑，协调打通周边资源进行问题定位、解决、补丁发布等操作，保证问题闭环，客户满意。
6. 获得2017年华为明日之星、2019年华为万马奔腾奖。华为绩效最近一年B+（华为绩效评级A、B+、B、C、D）

---

# 兴趣爱好

1. 喜欢游戏，电影，音乐，动漫，二次元。运动类喜欢乒乓球。
2. 在自学日语，目标拿到N2证书。
3. 搭建自己的个人博客：[笑话人生](https://www.cylong.com) 。总结技术知识，最近主要在刷LeetCode，做一些学习笔记。 

---

# 附录

* [个人简历.pdf](/resume/个人简历.pdf)
* [社招面试总结](/resume/summary)
* [项目面试整理](/resume/detail)
