---
title: 社招面试总结
date: 2020-11-05 22:52:53
comments: true
---

# 前言

最近因为个人原因，一直在准备面试换工作，并成功拿到了阿里的 Offer，现在有时间将最近准备的面试经验总结一下，分享给大家【其实是被还想离职找工作的朋友催着写的( ╯□╰ )】，主要技术是 Java，希望大家都能找到自己满意的工作O(∩_∩)O

# 技术面试

一般来说，对于社招，第一面都是技术面试，但是技术面试占总体面试的比例不高，因为对于工作后的人来说，工作经验更加重要。这里我就整理了一些技术面的面试资料，大家根据自己的需要慢慢学习了解就可以了。以下这些也是我的一个好朋友分享给我的。

1. 计算机基础：https://hadyang.github.io/interview/docs/basic/
2. 高并发架构：https://github.com/doocs/advanced-java/tree/master/docs/high-concurrency
3. Redis：https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/database/Redis/redis-all.md
4. 大数据面试：https://github.com/CheckChe0803/BigData-Interview

**注意事项**

* 要根据自己简历所描述的技术复习，首先要保证自己简历里写的技术都了解。面试官肯定优先都会问简历里的技术，如果答不出来，会给面试官感觉你的简历不够真实。
* 刷题刷题刷题！！！LeetCode 上的题，有空一定要多刷，每次面试肯定都会有几道算法题，如果面试正好遇到了，那么你就偷着乐吧！如果准备的时间很短，那么可以选择的做，比如做面试金典和剑指 Offer 的题，看到题，自己思考一段时间，半个小时，做不出来的话，就可以翻题解，从简单的题开始，看解题思路，看解题过程中遇到的数据结构与算法，进行了解，快速的学习，从简单题开始，能更快速的了解解题思路和算法。之前刷题无意间看到一个大佬整理的【[从零开始刷力扣](https://leetcode-cn.com/circle/article/48kq9d/)】，有兴趣的同学可以参考，感觉整理还不错。
* 技术关键字：集合、队列、栈、HashMap（要去看源码）、ConcurrentHashMap、HashTable、HashSet、Spring（IOC 和 AOP 、Spring Boot、Spring MVC 等）、Hibernate、Redis、Zookeeper、消息队列、Java 多线程、线程池、锁、Java 内存模型、Java GC、缓存、Http/Https、Cookie 和 Session、JMap 和 JStack（排查 Java 内存溢出，死锁等）、数据库相关（事务、锁、索引）、分布式（分布式锁）、各种树和图、排序算法及时间复杂度、测试相关（功能测试、安全测试、场景测试、兼容性测试、页面测试、性能测试等）
* 最后，上面说的关键字可能比较多，也比较乱，还是那句话，优先了解自己简历上描述的技术，还有就是要了解你面试岗位上要求的技术。每次面试其实反反复复就那么几个问题，所以每次面试结束后都要好好总结，把面试官问到的问题记下来，结束后深入了解，这样面试多了，大概就能知道面试官都会问些啥了。

# 项目面试

项目面试在社招中尤为重要，我面试了阿里两个部门，基本每个面试官都会问你的工作经历和项目，所以在面试之前，一定要写下来，总结好，这样讲的时候不至于不知道该说啥，或者说的时候语无伦次，拿不住重点。我就是刚开始面试的时候没有总结，导致前面几次面试的时候，项目经历说的很差，面试官表现的也不是很满意，但是随着后序不断的总结完善，在面试的时候对答就如行云流水了哈哈哈。接下来就把自己的项目面试总结分享给大家。

1. 首先就是要描述下你的工作经历，我是一直在华为工作，但是换了三个项目组，所以就由远及近，分别描述下三个项目组里的工作，这里可能涉及的工作项目经历比较多，可以找一个自己印象最深的详细去讲（一般是自己最近的一段工作经历），其他之前的工作经历简单描述下就行，说多了反而表现的没有重点，比较啰嗦。我是挑了我最近的项目描述的，因为最近的项目印象也最深，大概的模板如下：
 * 项目描述，大概是做什么事情，为了解决什么问题，用了哪些技术、版本节奏、未来发展等等。
 * 项目使用的局点，为谁服务等等。
 * 个人职责，负责哪些部分，自己的工作分为阶段一、阶段二……个人绩效如何。

2. 工作过程中的收获成长，独立完成了某某需求、框架、从0到1、为后续项目搭建、项目发展做了哪些贡献，在这过程中不断提升自己，构建了自己的核心竞争力，得到了主管的认可。从中了解了只要有心，没有完不成的项目、解决不了的问题。
一句话总结：从一个刚刚毕业初入职场的应届生，到后来通过自己的努力，成为了一个有经验的能够独立思考分析完成项目，有自己核心竞争力，能够得到主管和周围同事认可的人。

3. 对未来的规划，我写的是：纵向的，近几年要深入技术学习总结，横向的，不仅了解开发项目相关的技术，还要了解开发过程中的各个阶段要做的事情，比如需求分析设计、打包构建持续集成、测试（功能测试、安全测试、场景测试、兼容性测试、页面测试、性能测试等）、版本节奏、项目发布流程等项目整个生命周期需要做的事情。这样对于自己更后面的职业规划，无论是继续在技术岗位钻研，比如专家开发、SE（设计）、管理岗，比如主管、版本经理、客户经理等职位，测试岗，都能有丰富的经验积累沉淀，快速的在对应岗位上做出贡献。

4. 自己的不足。我写的是：平时工作自己可能总结不够，要多进行总结，包括自己的经验收获成长，自己有什么亮点优势，可以让自己有核心的竞争力，让项目组离不开你，主管认可你。看事情比较片面，挖掘不到深层次的含义。自己平时可能话太多，导致废话太多，拿不住重点等等（每个面试官都和我说了这个缺点╯︿╰）。还有就是要对自己的未来有一个明确的职业规划等。

5. 自己的优点价值，和上面的不足结合起来就是对自我的认知。比如积极主动细心认真、开朗、乐于助人、乐于分享，无论是在工作中还是生活中。每个人都是无价的，但是要看能体现出来的价值有多少，为社会带来的价值，为工作，为公司所带来的价值。

6. 为什么换工作，个人原因，家庭原因，现在项目组的不足，导致无法满足自己的职业发展等等。

7. 有没有什么问题要问面试官，要了解岗位的哪些方面等等。

**注意点**

* 一般刚开始介绍工作经历的时候都是简洁明了，能够抓住重点，针对面试问题，给出提炼总结的答案。然后根据面试官后续的提问，针对某个项目进行详细描述。
* 要表现的对面试的工作岗位很向往，并做了哪些准备（比如每天工作之余看某些技术方面的书，了解行业动向，刷 LeetCode 了解一些算法），如果后面入职了后，作为团队的新人，我可能面临什么样的问题，我要怎么解决，为了这个目标，要做哪些事情。（面试官问了再说吧，没问就算了。）
* 我的社招总结可能是针对我自己，或者是针对阿里这个部门量身定做的，只是作为参考，自己提前要对自己面试的部门有所了解，如果是朋友推荐，可以提前问问面试流程，可能问的问题，做好总结。
* 其实项目面试，只要自己总结好，面试回答的时候流畅、不啰嗦，一问一答，不会说不出来，就基本没问题了。~~所以我上面说的可能都是废话哈哈哈哈哈！~~

# 后续

* 根据现在的笔记，能想到的就这么多了，如果后续还想到了什么，还会进行持续的补充，大家加油~
* 附自己的一份简历：[个人简历](/resume/)